Итак, чтобы построить этот layout,
я хочу разобрать его теоретически,
чтобы знать точно свою задачу
перед началом написания кода.
Во-первых, сразу понятно, что это
линейный layout, так как элементы
находятся в вертикальном столбце.
У нас три дочерних view.
Это imageview, textview
и еще один textview.
Первой моей подсказкой был совет
сначала определить ширину каждого view.
Поскольку разметка занимает всю
ширину и высоту устройства,
этот вертикальный линейный Layout имеет
ширину и высоту, равную match_parent.
Imageview тоже должен быть равен
по ширине родительскому элементу,
ширина которого равняется
ширине устройства.
Поэтому мы установили
значение match_parent.
Аналогично в случае с textview.
Мы хотим, чтобы они соответствовали
ширине устройства
поэтому их значение тоже match_parent.
Теперь определим высоту
каждого элемента view.
С этими двумя textview просто, потому что
их высота определена содержимым.
Устанавливаем wrap_content для
высоты каждого textview.
Значения веса устанавливаем
на ноль, так как
мы не хотим, чтобы эти
значения не менялись,
даже если в родительском элементе
есть доступное пространство.
Самая сложная часть — настройка imageview.
Нам нужно, чтобы высота изображения
увеличивалась
или уменьшалась в зависимости
от доступного места
в родительском элементе, что обусловлено
размером экрана устройства.
Для этого мы используем значения веса.
Задаем высоту imageview,
которая будет начинаться с 0 dp,
но значение веса устанавливаем на один.
Поскольку у остальных дочерних
элементов нет значения веса,
все свободное пространство в родительском
элементе будет отдано imageview.
А высоту мы задаем равной 0 dp
по той причине, что
используем вертикальную линейную разметку.
Заполнение происходит по вертикали.
Высота элемента нам неизвестна,
пока она не определена значением веса.
В инструкциях мы предоставили
вам эту ссылку,
и в ней уже был некоторый код.
Однако view расположены неправильно,
давайте исправим это.
Предлагаю начать с textview,
потому что они проще.
Как видите, данные textview не подогнаны
по общей ширине нашего устройства,
поэтому нам необходимо это изменить.
Ширина должна равняться match_parent.
Так-то лучше.
Теперь зеленовато-голубой фон
растянут по всей ширине устройства.
Аналогично с textview
bonfire at the beach.
Прекрасно.
А высота равна wrap_content,
это правильно.
Теперь у нас появилось все это лишнее
пространство в вертикальном linearlayout.
А, между прочим, значение ширины
и высоты вертикальной разметки
установлено как match parent для того,
чтобы она растянулась
по всей высоте и ширине экрана.
Для использования лишнего пространства
в родительском элементе
мы отдадим его дочернему
со значением веса.
Поэтому давайте изменим imageview так,
чтобы у него было значение веса.
Сначала установим ширину равной
match_parent,
чтобы она также расширялась
по ширине устройства.
Затем зададим высоту в 0dp и ширину — 1.
То, что мы и хотели.
Отлично.
Обратите внимание, что, если установить
значение веса
на большое значение,
например семь или десять,
вид устройства сильно не изменится.
Потому что это единственный дочерний
элемент со значением веса, поэтому
не имеет никакого значения, будь то
большая цифра или совсем маленькая.
Вся лишняя высота в родительском элементе
перейдет к этому дочернему.
Итак, давайте изменим значение на один.
Отлично поработали.